В 1991 году во время обучения в Хельсинкском университете Линус Торвальдс
заинтересовался операционными системами[19] и был разочарован лицензией
MINIX, которая ограничивала её использование только образовательными
целями (что исключало любое коммерческое использование), вследствие чего
начал работать над своей собственной операционной системой, которая в итоге
стала Linux.Торвальдс начал разработку ядра Linux на MINIX, и перенёс на
него ряд приложений. Позже, когда Linux достиг определённой зрелости,
появилась возможность продолжать разработку уже на базе самого Linux[20]. 
Приложения GNU вскоре заменили приложения MINIX, так как код GNU,
находящийся в свободном доступе, был более удобен для применения в молодой
операционной системе (исходный код под лицензией GNU GPL может быть
использован в других проектах, если они также выпускаются под той же или
совместимой лицензией, для того чтобы сделать Linux доступным для
коммерческого использования, Торвальдс начал переходить от своей
первоначальной лицензии на GNU GPL)[21]. 
Разработчики работали над полной интеграцией компонентов GNU с Linux с
 целью создания полнофункциональной и свободной операционной системы 
(Linux).Linux-системы реализуютс на модульных принципах, стандартах и
соглашениях, заложенных в Unix в течение 1970-х и 1980-х годов. 
Такая система использует монолитное ядро, которое управляет процессами,
сетевыми функциями, периферией и доступом к файловой системе. 
Драйверы устройств либо интегрированы непосредственно в ядро, либо
добавлены в виде модулей, загружаемых во время работы системы.
Отдельные программы, взаимодействуя с ядром, обеспечивают функции системы
более высокого уровня. 
Например, пользовательские компоненты GNU являются важной частью
большинства Линукс-систем, включающей в себя наиболее распространённые
реализации библиотеки языка Си, популярных оболочек операционной системы,
и многих других общих инструментов Unix, которые выполняют многие основные
задачи операционной системы.Графический интерфейс пользователя (или GUI) в
большинстве систем Linux построен на основе X Window System.В Linux-
системах пользователи работают через интерфейс командной строки (CLI), 
графический интерфейс пользователя (GUI), или, в случае встраиваемых 
систем, через элементы управления соответствующих аппаратных средств. 
Настольные системы, как правило, имеют графический пользовательский 
интерфейс, в котором командная строка доступна через окно эмулятора 
терминала или в отдельной виртуальной консоли. 
Большинство низкоуровневых компонентов Линукс, включая пользовательские 
компоненты GNU, использует исключительно командную строку. 
Командная строка особенно хорошо подходит для автоматизации повторяющихся 
или отложенных задач, а также предоставляет очень простой механизм 
межпроцессного взаимодействия. Программа графического эмулятора терминала 
часто используется для доступа к командной строке с рабочего стола 
Linux.Дистрибутивы, специально разработанные для серверов, могут 
использовать командную строку в качестве единственного интерфейса. На 
настольных системах наибольшей популярностью пользуются пользовательские 
интерфейсы, основанные на таких средах рабочего стола как KDE Plasma 
Desktop, GNOME и Xfce[22], хотя также существует целый ряд других 
пользовательских интерфейсов. 
